Разработать мобильное приложение для начинающих инвесторов с обучающими материалами и возможностью покупки ценных бумаг
Клиенты не знают, с чего начать инвестирование, боятся рисков, нет простого инструмента для первых инвестиций
Мобильное приложение с обучающими курсами по инвестициям, симулятором портфеля, возможностью покупки акций и облигаций через брокерский счет, аналитикой портфеля
Клиенты банка, начинающие инвесторы, финансовые консультанты, брокерский отдел банка, отдел разработки, регуляторные органы
Инвестор (покупка ценных бумаг, обучение), финансовый консультант (консультации), брокер (исполнение сделок), администратор (управление контентом)
Разработка мобильного приложения, интеграция с брокерским счетом, обучающие модули, симулятор инвестиций, аналитика портфеля, уведомления о рынке
Криптовалюты, форекс, сложные деривативы, индивидуальные инвестиционные стратегии, консультации по налогообложению
50000 активных пользователей в первый год, средний размер портфеля 200000 тенге, 40% пользователей совершают первую сделку, оценка приложения 4.2/5
Минимальная сумма инвестиций 10000 тенге. Комиссия брокера 0.1% от суммы сделки. Ограничение на дневные сделки для новичков - не более 5 сделок в день. Обязательное прохождение теста перед первой сделкой
Бюджет 8 млн тенге, срок разработки 10 месяцев, необходимость получения лицензии брокера, поддержка только казахстанского рынка на MVP, совместимость с iOS 14+ и Android 9+
Риск потери средств клиентами из-за неопытности, волатильность рынка, технические сбои при исполнении сделок, риски регуляторных изменений
Клиенты заинтересованы в инвестировании, рынок стабилен, банк получит необходимые лицензии, пользователи готовы обучаться
Время исполнения сделки менее 5 секунд, 99.95% доступность системы, шифрование всех транзакций, соответствие требованиям АФН, поддержка до 5000 одновременных пользователей, автоматическое резервное копирование
Пользователь регистрируется и проходит обучающий курс. Открывает брокерский счет через приложение. Изучает аналитику и выбирает акции. Совершает первую покупку через симулятор. После успешного симулятора переходит к реальным инвестициям. Система отслеживает портфель и отправляет уведомления о важных событиях

